---
tags:
  - AdHoc
  - Games
  - RealLife
---
Los problemas Ad Hoc son aquellos que no cuentan con una clasificación debido a la manera en la que se resuelven. No existe un patrón definido para la resolución de estos problemas. Generalmente se relacionan con juegos, situaciones de la vida real, etc. Cuantos más problemas Ad Hoc se resuelvan, más dominio y facilidad se tendrá para la resolución de este tipos de problemas.
Algunas categorías en las que se dividen estos problemas son:
## Juegos (naipes)
Son muchos los problemas relacionados con juegos de Naipes. Es importante saber y dominar el capítulo [[1.5 Habilidades básicas de procesamiento de cadenas]]. Una técnica recomendada para la resolución de este tipo de problemas es crear un mapa asociado a números para el mejor procesamiento (Ej. D2 -> 0, D3 -> 1 ... DA -> 12, dónde D es diamante).
## Juegos de ajedrez
Es otra de las categorías más concurrentes en los concursos de programación. Estos suelen ser problemas de combinatoria o problemas Ad Hoc.
## Juegos (otros)
Existen otros juegos que pueden aparecer dentro de los concursos de programación tales como boliche, damas, serpientes y escaleras, etc. Estar familiarizado con las reglas de estos juegos puede ayudar pero no es necesario debido a que toda la información que se necesita se encuentra dentro del problema.
## Problemas Interesantes Vida Real
Son problemas muy relevantes para personas recién ingresadas al mundo de la programación, ya que suponen retos verdaderos que pueden ser interesantes para el entendimiento de ciertos algoritmos implementados en la vida real.
## Problemas relacionados con el tiempo
Son problemas que tienen que ver con fechas u horas. Para facilitar su resolución se pueden utilizar librerías incluidas en los lenguajes de programación ([[ctime]] en C++ y [[Gregorian Calendar]] en Java).
## Números romanos
Son problemas poco comunes. La mayoría tiene que ver con conversión de números romanos al sistema decimal gregoriano.
## Cifrar / Codificar / decodificar /descifrar
Tienen que ver con la criptografía. Los más fáciles suelen resolverse utilizando ciclos y/o arrays. Es conveniente contar con conocimientos en criptografía y seguridad informática.
## Procesamiento de la entrada
Son problemas que implican el procesamiento de la entrada de datos. Esto quiere decir que no se entregarán en formatos convencionales, si no que vendrán de una forma diferente, lo cuál obligue al programador a implementar técnicas de lectura de datos avanzadas como expresiones regulares en c++.
## Formato de salida
Es muy parecido al anterior, solamente que ahora el reto está en dar el formato solicitado al problema. En los concursos de programación son utilizados para el calentamiento o como problemas de 'pérdida de tiempo'.
## Problemas para perder el tiempo
Están creados para hacer la solución larga y tediosa. Deben ser incluidos en los entrenamientos de programación puesto que suelen ser problemas incluidos en los concursos de programación y permiten verificar que programadores son capaces de implementar soluciones complejas a problemas tediosos bajo presión.
